Java基础：IO、集合、多线程、并发、反射
JVM结构、垃圾回收、类加载机制、内存泄露排查

框架：
消息：activemq、rocketmq、kafka
缓存：Redis、memcached
注册中心：zookeeper、consul、etcd
Linux和容器：docker、kubernetes、istio
其他框架：netty、dubbo、SpringCloud
自己做过的项目：消息msgframe、配置中心amber、缓存aicahe，查看AIF.md


数据库：范式、索引、优化、锁、oracle、mysql、mybatis
设计模式quickstart-design-pattern
数据结构和算法：树的类型、复杂度、排序算法、查找算法
分布式：分布式事务与一致性算法.md、分布式锁，分布式缓存、分布式主键、分布式事务、对CAP理论、Paxos/Raft算法、高可用架构
HTTP：OSI七层、TCP、http连接、Https




1、Java基础：IO、集合、多线程、反射
字节流和字符流
BIO和NIO
集合
多线程：
并发工具类
SPI
JDK、JDK7、JDK8
java agent
零拷贝：减少内核态和用户态时的数据重复拷贝，java.nio.channel.FileChannel的transferTo()，transferFrom()方法
内存映射文件：mmap()方法
java热部署、模块化：jarslink
泛型：泛型上限通配符extends与泛型下限通配符super
反射初始化
环形缓冲区的实现原理（ring buffer）quickstart-disruptor
java锁
1、synchronized和lock的用法区别  各自底层原理
2、一致性hash的实现原理，hashmap和concurrenthashmap的区别，扩容的不安全体现，死循环问题
3、如何设计线程池 需要什么特性  怎么扩容 缩容  如何去取资源 分配资源
4、java基础：
Object有方法
java常见的异常
Comparable与Comparator的区别
Runtime类：获取jvm信息，执行程序
什么是线程死锁？如何避免线程死锁？如何加一个线程死锁检查机制？
java进程间通讯方式（IPC）：Socket，RMI、RPC，共享内存
内存泄漏，现象，排查
oom的可能原因，排查
惊群问题(The "thundering herd" problem) 



2、JVM：
MESI－CPU缓存一致性协议、JVM内存模型，
  类加载机制（双亲委派），类加载过程
  垃圾回收：垃圾收集算法、垃圾收集器，对象存活方式判断，GC Roots包括，类回收条件，堆（年轻代、年老代），java对象的引用（强引用，软引用，弱引用，虚引用）
  垃圾回收、内存调优、常见参数  
  jdk的命令行工具
  
  1、启动一个包含main方法的类时，输出字符，整个启动到输出的详细流程
  2、JVM类加载机制，哪几种类加载器，类加载之间的父子关系是怎样的？每个类加载器都加载哪些类？classloader的功能和工作模式
  3、jvm内存模型：
  4、GC策略，GC过程，GCROOTs哪里来的(哪些可以是GCROOTs)，常见的垃圾回收器，
  5、oom怎么排查，jvm诊断命令堆dump、线程dump怎么查看
  6、jvm类加载机制
  内存模型
  GC类型、算法、回收机制，
  jvm诊断命令
  jvm学习.md
  JVM GC日志分析工具：
  GCHisto、GCViewer
  
  
3、
设计模式quickstart-design-pattern
常用有哪些设计模式？
数据结构和算法：
树的类型


限流：高并发流量限制（计数器、漏桶、令牌桶）：限流（过载保护）
BloomFilter布隆过滤器（是BitMap位图的变形）（变形CountingBloomFilter ）CuckooFilter布谷鸟哈希
缓存算法（页面置换算法）-FIFO、LFU、LRU 



3672234979杨子付




4、数据库
数据库的概念：库，用户，等
Oracle和MySQL
锁表原因及解决思路
DML、DDL、DCL的区别
SQL列约束、主键约束、外键约束、
三范式：1NF、2NF、3NF
JDBC接口
使用PreparedStatement预编译的好处
SQL关键字：DISTINCT、Where(AND/OR、IN、BETWEEN、LIKE)GROUP BY(HAVING)、ORDER BY
数据库（database）、表（table）、视图（view）、索引（index）、序列（sequence）、
表连接方式：INNER JOIN、LEFT JOIN、RIGHT JOIN、FULL JOIN、SELF JOIN、CARTESIAN JOIN（笛卡尔乘积）、UNION ALL、UNION
索引分类、好处、使用条件、判断是否使用、不使用的情况
框架：mybatis、hibernate



5、常用框架
消息：消息：Activemq、Rocketmq、kafka、MQTT
缓存：Redis、memcached、什么是缓存击穿 如何避免，
注册中心的：zookeeper、consul、etcd
容器相关：docker、kubernetes、istio
通讯：netty
rpc微服务框架：Dubbo、SpringCloud
Spring：Springframe、Springboot、SpringCloud
数据库：mybatis、hibernate
分布式：分布式事务与一致性算法.md、分布式锁，分布式缓存、分布式主键
惊群问题：定义，解决：计算机常见专业名词.md
linux熟悉：进程、线程和轻量级进程：计算机常见专业名词.md
线程切换、内核线程和用户线程、零拷贝等解释：https://blog.csdn.net/tianyue168/article/details/7403693


6、开发项目：
msgframe、amber、aicahe、log4x(ISee,猴子军团)、csf


7、加解密
单向加密和双向加密（对称加密和非对称加密）
单向加密(信息摘要)：MD5、SHA
对称加密：DES、3DES、AES
非对称加密：RSA、DSA、ECDSA
查看项目quickstart-crypto



8、ajax请求流程
  OSI七层与TCP/IP五层网络架构
  TCP/IP连接过程：三次握手四次挥手
  采用三次握手是：为了防止失效的连接请求报文段突然又传送到主机 B ，因而产生错误
  收到server的FIN之后会进入TIME_WAIT状态将持续2个MSL(Max Segment Lifetime)原因
  http连接过程：域名解析 --> 发起TCP的3次握手 --> 建立TCP连接后发起http请求 --> 服务器响应http请求，浏览器得到html代码 --> 浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源（如js、css、图片等） --> 浏览器对页面进行渲染呈现给用户
  存在的问题：不安全，被监听，被伪装，被篡改
  https连接过程：+SSL层，过程是先非对称协商秘钥，然后进行加密传输
  TCP粘包、拆包问题
  
  
9、爬虫框架：jsoup、crawler4j、



10、WebSocket和WebService


11、Netty的学习

/Users/yangzl/git/quickstart-remoting/quickstart-netty/Netty学习.md
netty概念和常用类：group、channel、handler、option
netty执行流程
Server端Boss线程和worker线程比较：boss设置为1，我猜测是为了减少线程切换
netty两种线程模型和JDK线程池模型比较
Netty的高性能及NIO的epoll空轮询bug
TCP粘包/拆包与Netty解决方案：
netty的网络创建在哪里
java nio的selector  和linux的epoll select
Java异步NIO框架Netty实现高性能高并发：netty高性能
                         传输：异步非阻塞通信、零拷贝（直接内存和transferTo）、线程池、灵活的TCP参数配置能力（option参数的设置）
                         协议：Protobuf的支持、Thrift的
                         线程：高效的Reactor线程模型、无锁化的串行设计理念：Netty的NioEventLoop是单线程的



12、消息：activemq、rocketmq、kafka
查看MQ.md
   

13、缓存：Redis、memcached
查看Cache.md
/Users/yangzl/git/quickstart-cache/quickstart-memcached/README.md
/Users/yangzl/git/quickstart-cache/quickstart-redis/doc/redis学习.md

批量字节操作Bitmap
Redis部署模式：单节点，单节点主从、主从带Sentinel哨兵模式、集群模式
Redis集群模式搭建、扩缩容：手动 和 ruby脚本
主从带Sentinel哨兵模式:Sentinel的工作方式
Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。
Redis命令：Key（键）、String（字符串）、Hash（哈希表）、List（列表）、Set（集合）、SortedSet（有序集合）、Pub/Sub（发布/订阅）、Transaction（事务）

Redis中支持RDB和AOF这两种持久化机制
redis提供6种数据淘汰策略
Redis服务端处理流程：计算槽、槽节点查找、处理/ASK/MOVED

Redis和Memcached区别：支持数据类型、持久化、数据备份恢复、路由规则、网络IO模型


Redis如何解决key冲突：使用redis的不同db（集群模式部署不行），key带上业务含义
如何解决Redis的并发竞争key问题：Redis事务、分布式锁


14、 注册中心：zookeeper、consul、etcd
查看register.md


15、 Linux和容器：docker、kubernetes、istio
查看Container容器


16、自己做过的项目：消息msgframe、配置中心amber、缓存aicahe


17、

18、

19、

20、

21、

22、

23、

24、

25、









Spring：
1、spring中的transactional注解，requestMapping注解的实现原理
2、springMvc原理 如何集成web

Zookeeper:
原生：Watcher、
curator：Cache分为三类监听类型：节点监听（NodeCache）和节点直接子节点监听（PathChildrenCache）、节点多级子节点监听TreeCache。


linux文件IO、网络IO、5种IO类型


其他框架：
字节码框架asm、设计模式、disruptor、fastdfs、guava、jvm序列化框架、yaml框架、xml框架、web
String字符串压缩、reflect反射、reactivex、quartz、proxy代理、logging框架、linux相关、json、jfinal、
javase、uuid、文档、



高并发流量限制（计数器、漏桶、令牌桶）：限流（过载保护）
采用漏桶算法和令牌桶算法实现限流技术(time limiting)
令牌桶(Token Bucket)和漏桶(leaky bucket)是 最常用的两种限流的算法。
令牌桶(Token Bucket)：可以突发流量，产生Token的速率（rate）+ 桶的大小【最大突发流量】 + 初始令牌个数
漏桶(leaky bucket)：固定速率，桶大小+漏洞的大小(rate)

背景：通常在高并发访问的情况下，会通过限流的手段来控制流量问题，以保证服务器处于正常压力下，一般对超过的部分不做处理，即丢弃。
限流的手段通常有计数器、漏桶、令牌桶。注意限流和限速（所有请求都会处理）的差别，视业务场景而定
1、计数器：在一段时间间隔内（时间窗），处理请求的最大数量固定，超过部分不做处理
2、漏桶：漏桶大小固定，处理速度固定，但请求进入速度不固定（在突发情况请求过多时，会丢弃过多的请求）
3、令牌桶：令牌桶的大小固定，令牌的产生速度固定，但是消耗令牌（即请求）速度不固定（可以应对一些某些时间请求过多的情况）；每个请求都会从令牌桶中取出令牌，如果没有令牌则丢弃该次请求。

Google开源工具包Guava提供了限流工具类RateLimiter,该类基于令牌桶算法(Token Bucket)来完成限流

https://blog.csdn.net/peiwuyang/article/details/45066341
https://blog.csdn.net/tianyaleixiaowu/article/details/74942405
https://blog.csdn.net/collonn/article/details/72877812
https://blog.csdn.net/I_will_try/article/details/77881188
http://ifeve.com/guava-ratelimiter/
https://my.oschina.net/hanchao/blog/1833612




缓存算法（页面置换算法）-FIFO、LFU、LRU
当缓存需要被清理时（比如空间占用已经接近临界值了），需要使用某种淘汰算法来决定清理掉哪些数据。常用的淘汰算法有下面几种：
FIFO：First In First Out，先进先出。判断被存储的时间，离目前最远的数据优先被淘汰。双向链表：新来的数据放在链表尾部，淘汰时候删除头部
LRU：Least Recently Used，最近最少使用。判断最近被使用的时间，目前最远的数据优先被淘汰。数组+hashmap：一个数组存储数据项，用hashmap存储每个数据项在数组中对应的位置，然后为每个数据项设计一个访问频次
LFU：Least Frequently Used，最不经常使用。在一段时间内，数据被使用次数最少的，优先被淘汰。链表实现

缓存淘汰算法之LRU
LRU全称是Least Recently Used，即最近最久未使用的意思。
LRU算法的设计原则是：如果一个数据在最近一段时间没有被访问到，那么在将来它被访问的可能性也很小。也就是说，当限定的空间已存满数据时，应当把最久没有被访问到的数据淘汰。
LFU（Least Frequently Used）最近最少使用算法。它是基于“如果一个数据在最近一段时间内使用次数很少，那么在将来一段时间内被使用的可能性也很小”的思路。
注意LFU和LRU算法的不同之处，LRU的淘汰规则是基于访问时间，而LFU是基于访问次数的。
https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3749259.html
https://www.cnblogs.com/-OYK/archive/2012/12/05/2803317.html
https://blog.csdn.net/elricboa/article/details/78847305
https://www.cnblogs.com/lwbqqyumidi/p/3837629.html


泛型通配符extends与super
	1、<? extends T> 泛型上限通配符，只能用于方法返回，只能返回T和T子类型
	2、<? super T>泛型下限通配符，只能用于限定方法入参，只能传入T和T的父类型
	3、? 既不能用于入参也不能用于返参




面试笔记
https://github.com/CyC2018/CS-Notes
https://github.com/crossoverJie/JCSprout/blob/master/MD/Thread-common-problem.md


2016年阿里中间件性能挑战赛亚军
https://github.com/dongeforever/middlewarerace

好的博客
https://my.oschina.net/ywbrj042

https://github.com/yqbjtu/springboot
https://github.com/windwant/windwant-service


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

TCP三次握手四次挥手讲解：
https://blog.csdn.net/hguisu/article/details/38700899


2019/04/11
Consul相关：consul结构和部署、raft一致性协议
/quickstart-register/doc/Consul.md


面试题目
https://hit-alibaba.github.io/interview/basic/network/TCP.html


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Spring相关：springframework、springMvc、SpringBoot、SpringCloud


SOFA：


工具：
maven、gradle、ant+ivy
nexus、jenkins
sonar、findbugs、

test：
jmeter、loadrunner、selenium
junit、testng、jmh、mock


注册中心：Zookeeper


缓存：Redis、memcached、ehcache、hazelcast、tair


监控：zabbit


模块化、热部署：jarslink


配置中心：携程Apollo配置中心、disconf、


数据库：数据源（）、druid、h2、sqlite、yugong、，mybatis、liquibase、jooq、sharding-sphere、thinkjd


应用服务器：jboss、jetty、jersey、tomcat、weblogic、WebSphere、

容器：docker、kubernetes、istio、pouch


网关：kong、litte-proxy、nginx、tengine

RPC框架：dubbo、grpc、finagle、single-jdk实现、thrift、jupiter、tars、

远程调用：grizzly、hessian、mina、netty、t-io

http调用：feign、httpClient、okhttp、unirest、jdk、jersey-http


数据处理：druid-io、elasticsearch、flink、flume、hadoop、hbase、jstorm（storm）、lucene、solr、spark、

爬虫框架：jsoup、crawler4j、


消息中间件：Rocketmq、activemq、kafka、rabbitmq、mqtt、openmq、zeromq、hivemq、hornetq、openmessaging、


其他框架：
字节码框架asm、设计模式、disruptor、fastdfs、guava、jvm序列化框架、yaml框架、xml框架、web
String字符串压缩、reflect反射、reactivex、quartz、proxy代理、logging框架、linux相关、json、jfinal、
javase、uuid、文档、



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


消息特性
jmx
锁
负载均衡

集群/分布式环境下3种session处理策略
第一种：粘性session
第二种：服务器session复制
第三种：session共享机制:使用分布式缓存方案比如memcached、Redis，但是要求Memcached或Redis必须是集群。数据库



1、dubbo的长连接池，如果出现网络抖动，会怎么处理？Dubbo超时机制导致的雪崩连接
2、调用链的TraceID是怎么传递的？怎么串起来的？放在请求头中：TraceID，SpanID，ParentSpanID，是否抽样Sampled（设置百分比）等
3、评论系统的数据库设计？
4、dubbo访问超时是怎么处理的？超时自动重试，



设计模式
java基础：多线程的概念能不能介绍一下
线程同步的常见问题，以及怎么处理？  死锁、饥饿、活锁、

javaGC、内存模型
jvm类加载机制：双亲委派机制
内存模型：
GC：
jvm诊断命令
jvm内存模型
oom怎么排查，堆dump、线程dump怎么查看

常用框架
消息：Activemq、Rocketmq、kafka、MQTT
ZK：Zookeeper
netty
Spring：Springframe、Springboot
Dubbo
分布式：分布式事务、
Redis、Memcached：


1.TCP/IP 三次握手 四次挥手
2.Http的格式说明
3.状态码说明
4.进程间通讯方式（IPC）
5.数据库隔离级别，索引类别，oracle的SID 实例
6.启动一个包含main方法的类时，输出字符，整个启动到输出的详细流程
 首先java.exe 会帮助我们找到 JRE ，接着找到位于 JRE 内部的 jvm.dll ，这才是真正的 Java 虚拟机器 , 最后加载动态库，激活 Java 虚拟机器。虚拟机器激活以后，会先做一些初始化的动作，比如说读取系统参数等。一旦初始化动作完成之后，就会产生第一个类加载器―― Bootstrap Loader
	1.加载字节码（启动类加载器，扩展类，应用程序类，自定义加载器）
	2.验证格式
	3.准备（分配内存）
	4.解析（解析阶段是虚拟机将常量池中的符号引用转化为直接引用的过程）
	5.初始化
整个类加载过程中，除了在加载阶段用户应用程序可以自定义类加载器参与之外，其余所有的动作完全由虚拟机主导和控制。到了初始化才开始执行类中定义的Java程序代码（亦及字节码），但这里的执行代码只是个开端，它仅限于<clinit>（）方法。类加载过程中主要是将Class文件（准确地讲，应该是类的二进制字节流）加载到虚拟机内存中，真正执行字节码的操作，在加载完成后才真正开始。

7.双亲委派

8.classloader的功能和工作模式

9.synchronized和lock的用法区别  各自底层原理
synchronized：
对象级别的同步块，底层包含monitorenter和monitorexit指令
方法级别同步，底层是 ACC_SYNCHRONIZED 标识来判断
Java虚拟机对synchronized的优化
锁的状态总共有四种，无锁状态、偏向锁、轻量级锁和重量级锁。随着锁的竞争，锁可以从偏向锁升级到轻量级锁，再升级的重量级锁，但是锁的升级是单向的，也就是说只能从低到高升级，不会出现锁的降级，关于重量级锁，前面我们已详细分析过，下面我们将介绍偏向锁和轻量级锁以及JVM的其他优化手段，这里并不打算深入到每个锁的实现和转换过程更多地是阐述Java虚拟机所提供的每个锁的核心优化思想，毕竟涉及到具体过程比较繁琐，如需了解详细过程可以查阅《深入理解Java虚拟机原理》。
lock：

10.分布式锁
11.如何设计线程池 需要什么特性  怎么扩容 缩容  如何去取资源 分配资源
12.spring中的transactional注解，requestMapping注解的实现原理
13.springMvc原理 如何集成web
14.什么是缓存击穿 如何避免
15.自己做的项目对自己帮助很大的方面 成长的方面
16.如何排查oom


问题：
Redis Bitmap是什么？
HikariCP连接池（号称性能最好的JDBC连接池:HikariCP）？
springboot自动启动类?
spring常用的接口和类，实现原理（在什么时候初始化，什么时候注入，什么时候调用）？
GC，问怎么标记回收对象的，从GCROOT不可达的对象（根据四种引用关系，强软弱虚），GCROOT哪里来的(哪些可以是GCROOT)？
java提供finalize()方法？GC和finalize()方法都是不可靠的

什么时候一个对象会被GC？
为什么要在这个时候对象才会被GC？
GC策略都有哪些分类？
这些策略分别都有什么优劣势？都适用于什么场景？
给你举个实际的场景，让你选择一个GC的策略？为什么要选择这个策略？
什么是gc，什么是cms算法？
cms算法实现原理？整个过程是怎么样的？
怎么避免full gc？
java g1垃圾收集器？

类加载机制的相关问题：
java的类加载器都有哪些？
每个类加载器都加载哪些类？
这些类加载器之间的父子关系是怎么样的？
回答的时候可能会提到双亲委派模型，双亲委派模型是什么？
java的类加载器为什么要使用双亲委派模型？
如何自定义自己的类加载器？自己的类加载器和java自带的类加载器关系如何处理？
bootstrap
Extend
app
self defined

内存的相关问题：
内存分为哪几部分？这些部分分别都存储哪些数据？
一个对象从创建到销毁都是怎么在这些部分里存活和转移的？
内存的哪些部分会参与GC的回收？
java的内存模型是怎么设计的？为什么这么设计？

java线程、java线程池、java集合、java队列、java正则表达式、java native方法、JAVA泛型
jdk和jre的区别
java、Spring中的ServletContext相关
Spring的DispacherServlet和ContextLoaderListener中的WebApplicationContext的关系
获取spring的ApplicationContext几种方式：直接创建（2种），工具类WebApplicationContextUtils，extends或者implements（ApplicationObjectSupport就是实现ApplicationContextAware）
java nio的selector  和linux的epoll select，类似与epoll或者java里面的selector
ZeroCopy和mmap思想
集合重写写equals，就必须重写hashCode？使用hash表的时候需要重写


Java基础：概述、语言基础、OO、Exceptio处理、Array、常用Class、集合、IO与文件、多线程、反射



1.项目介绍，从业务出发，自顶向下，模块职责清晰，确保面试官能听懂，反映出对业务的抽象总结
2.项目亮点，体现业务价值，解决方法包括但不限于抽象建模、方法论、工具等，如果涉及技术要展示出你对这项技术的理解，反应你的学习热情与计算机基础，如多线程、缓存、索引、事务等
3.基础知识，通用的东西要掌握好，如java集合、多线程、jvm几乎是必考，如果简历重点提了某项组件最好了解下原理，比如mysql，把索引、事务、锁的原理了解好
4.工程实践，缓存、可用性、微服务、高并发、扩展性、性能优化、幂等、质量保证等问题，如果没有思路可以从自己系统出发
5.系统设计，让你设计一种常见的系统，其实也是反映了你在1、2的能力，leetcode上有一道系统设计题可以搜下它的结题思路，总结好思路自己尝试设计微信抢红包、电商秒杀、餐厅点餐、直播等系统，这种问题大概率会问道
6.算法，刷题练手，注意代码风格、边界条件的判断
7.二三面大概率会问到，你对什么感兴趣、最近在学习什么，然后让你介绍


职位名称：蚂蚁金服-消息和分布式计算系统研发工程师/专家
职位描述：参与蚂蚁分布式消息中间件和分布式流计算框架的设计和研发工作。通信产品广泛应用在蚂蚁金服的各项业务中，承担了海量的消息投递任务和复杂的单元化路由任务，并且保证系统的高可用和消息的高可靠。
职位要求：
1.精通 Java 并发和网络编程，有良好的数据结构、算法功底； 
2.熟悉消息中间件的应用场景和核心技术，熟悉 Kafka/ActiveMQ/RocketMQ等 MQ 产品的原理和实现，有开源社区贡献者优先； 3.对CAP理论、Paxos/Raft 算法、高可用架构、事务等理论有深入理解，并有一定的实践经验； 
4.了解或熟悉一种分布式流计算框架的应用场景和核心技术，例如 Storm/Kafka Streams/Apache Samza 等，有相关研发经验者优先； 
5.了解或熟悉IoT架构、MQTT协议等，有相关研发经验者优先； 
6.有分布式存储的使用和研发经验者优先； 
7.熟悉 JVM 基本运行原理和性能调优经验者优先；
 8.熟悉 Linux 内核者优先。


面试题：
1、nio、Bio，aio的区别，大概机制，接口
2、数据库，innobd，隔离级别，行级锁
3、分布式
4、类加载器和双亲委派机制，何时破坏双亲委派机制
5、几种垃圾回收器
6、java8新特性，lamda，函数接口
7、多线程：创建线程池，两个线程一个初始化，一个循环，改变一个值，并发包下接口类
8、java虚拟机的内存模型，内存工作方式
9、spring 、aop、ioc
10、二叉树算法
11、MySQL的事务级别，mybatis一个mapper实现两个sql
12、多线程，100个子线程，执行完成，将结果返回主线程
13、如何在大量数据中查找某一段的数据，不用limit
14、dubbo的原理，结构
15、整体介绍负载均衡架构
16、多线程的好处？一定能加快运行速度么？因为线程切换也是需要时间的，就跟自旋锁和互斥锁的效率一样，线程睡眠和唤醒也是需要时间和消耗资源的。
17、Integer和int类型，哪个放在堆内存？哪个在栈内存？
18、堆里面和栈内存，分别是什么时候回收？
19、outofmemory的问题，怎么定位？
20、常用有哪些设计模式？
21、一致性hash的实现原理
22、数据库索引和主键的区别：




岗位描述: 蚂蚁中间件团队是服务于整个蚂蚁金服集团（包括钱包、网商、小贷、芝麻、聚宝、国际、口碑等）的核心技术团队，致力于打造支撑每秒亿级金融交易规模的基础中间件平台，为高速发展的业务提供业界一流的，金融级高可用高性能的分布式基础服务，也将十年磨一剑的技术做产品化输出，为蚂蚁业务生态的合作伙伴提供技术赋能。期待您的加入，一起在蚂蚁这个极具挑战和丰富多彩的业务舞台上玩技术，支撑 DT 驱动的互联网金融生态！ 您将参与蚂蚁 Java 中间件（包括RPC通讯、消息队列、应用容器、开发框架、协调管控系统、数据中间件、搜索平台等）的高可用设计、核心编码、性能优化和产品化开发等工作。 
岗位要求: 1.3年以上 JAVA 开发经验，有并发编程经验，熟悉文件I/O，网络 I/O 及类加载等机制细节； 
2.有大规模分布式系统或者类库的研发经验，熟悉开源中间件，深入了解实现机制； 
3.熟悉JVM基础知识，具有一定的调优经验和内存、线程相关问题排查经验； 
4.有技术热情和较强的学习能力，有很好的问题分析和技术攻关能力，具有良好的团队合作和沟通能力和抗压能力；
 5.熟悉 Linux 内核者优先，有消息中间件、RPC、数据层中间件等中间件研发经验值者优先，有性能优化经验者优先；

Throwable、Error、Exception、RuntimeException 区别和联系各是什么？
checked exception 和 unchecked exception的区别是什么？
volatile的特性是什么？ 可以完美解决多线程同步问题吗？
threadlocal有什么用？ 多线程使用有什么需要注意的地方？ 使用完后为什么要remove？
synchronized和reentrantlock的底层原理各是什么？ 有什么优缺点？
mysql数据库底层的排序机制？ sort page是怎么工作的？
JVM加载class文件的原理机制？为什么要用双亲委托模型？ 如何打破双亲委托模型？
职业规划如何？ 为什么要加入蚂蚁金服？ 对未来的期待怎么样？ 



对MySQL的了解，和oracle的区别
对设计模式的看法和认知
有哪些设计模式
如何实现分布式缓存
多线程如何避免死锁
关于树的算法题-二叉树的锯齿形层次遍历：二叉树的锯齿形层次遍历http://www.lintcode.com/zh-cn/problem/binary-tree-zigzag-level-order-traversal/
Java的垃圾回收机制
对Runtime的了解


如何进行自学
阅读过那些书籍

第一个项目：
项目最终实现效果
项目具体部分使用的设计模式并简述选择理由
项目有何需改进之处并初拟改进方案
第二个项目：
项目运行过程中成员是否曾就某一点发生争执？作为Leader你是如何解决的？具体事例？

数据库的范式
JVM内存模型及调优
浏览器的缓存机制
如何解决高并发问题？是否进行过相应程序的编写？
LintCode 算法题 - 最小子串覆盖。原题链接：最小子串覆盖http://www.lintcode.com/zh-cn/problem/minimum-window-substring/
想问的问题

HR面：
业余爱好
为什么不参加竞赛？
你觉得你在项目运行过程中作为组长是否最大限度发挥了组员的优势？具体事例？
如何看待阿里在大数据方面的投入？对阿里的发展有什么建议？对蚂蚁金服的发展有什么看法？
职业规划，今后想发展的工作方向
家乡在哪里，是否愿意长期在杭州发展？
薪酬问题及入职情况


蚂蚁金服的总部还是在杭州，一共3轮面试，第一轮电话面试，也是最重要的技术面试，面试时间大约1个多小时，聊了Java的基础知识，容器类，线程安全和非安全的，多线程相关基础知识，
实现方式，死锁的检查与排查，JVM内存模型，Java底层代码阅读，原子性，可见性实现原理，数据库相关，ACDI相关原则，乐观锁实现方案，分库分表理论，如何设计分库分表规则，
分布式系统的相关理论，3原则，一致性hash原理，了解或使用过哪些开源的RPC框架，基本设计原理是什么，
另外最基础的Spring，SpringMVC，ibatis等框架的使用当然是不可缺少的拉。    技术面试感觉下来要求的是一个广度，深度尚可，要对Java各方面都有所涉猎。    第二轮面试就是技术总监当面聊了，去上海office面见了技术总监，出乎意料的是没聊技术相关的，聊了一下过往经历，以及对公司业务发展方向的看法，人很nice，感觉不错。    
第三轮就是HR当面聊了，hr面嘛，3观要正，价值观要ok，然后就是薪资待遇福利交待，balabala



面试过程：
1：问：讲讲对HashMap的认识？hashmap的初试容量及每次扩容因子？
回答：HashMap底层用的是哈希表的map接口，Hashmap储存数据的方式是以K-V的形式存在的；HashMap初始容量大小为16，扩容因子为2;
2：问：是否是线程安全？ 
答：不安全。
3：问：为什么不安全？
2-1：HashMap底层是一个Entry数组，存在的一些问题如：
2-2：resize死循环
2-3：如果在使用迭代器的过程中有其他线程修改了map，那么将抛出ConcurrentModificationException，这就是所谓fail-fast策略。

4：问：项目中有哪些难点，是怎么克服的？
答：。。。。回答的稀里糊涂的，自己都不知道说了啥(记得好像是说每一个都是难点)
5：问：项目采用分布式开发，一共使用到了几个系统？分别是哪些？
答：7个...后面的没回答上来(客户web层，客户service层，mq消息队列...)
6：问：项目中有用到MQ，主要是实现哪些功能？
答：发短信，发邮件
7：问：怎样判断mq中的方法成功执行了或者执行失败
答：通过状态，比如，A调用B，在A这边捕捉异常，通过返回状态进行判断。
8：问：项目中的订单和商品是一个系统还是分的两个系统？
答：2个
9：怎样保证这两个系统中的数据同步？比如：用户下单后，需要在商品系统那边减库存，如何保证同步？( 



了Java的基础知识，容器类，线程安全和非安全的，多线程相关基础知识，实现方式，死锁的检查与排查
1.String， StringBuffer， StringBuilder 的区别，为什么String 不可改变，StringBuilder可以改变？

2.HashMap 是不是有序的，有哪些有序的Map？为什么TreeMap 是有序的？

HashMap是不是线程安全的？若不是，如何实现线程安全问题？加sychronized，要如何加？

CurrentHashMap如何实现线程安全的？内部每个segement是如何实现线程安全的？

3.什么是线程死锁？如何避免线程死锁？如何加一个线程死锁检查机制？


应用容器：Spring-Boot、Docker方向，自诊断、开发效率、模块化
·        RPC链路：链路跟踪、服务治理、动态流量管理、分布式调度
·        高可用方向：异地容灾、环境隔离/切换


任职条件
对于Java基础技术体系（包括JVM、类装载机制、多线程并发、IO、网络）有一定的掌握和应用经验； 
良好的面向对象设计理解，熟悉面向对象设计原则，掌握设计模式及应用场景；
熟悉底层中间件、分布式技术（包括缓存、消息系统、热部署、JMX等）；
对于高并发、高稳定可用性、高性能、大数据处理有过实际项目产品经验者优先。

高可用架构团队是阿里巴巴保障稳定性的护航舰队，提供的高可用架构基础设施直面双11洪峰流量，包括全链路压测、容量规划、准入控制、限流降级、流量调度、弹性伸缩等；通过同城双活、异地多活、单元化体系建设，支撑阿里巴巴电商链路的分钟级故障切换，保证业务稳定运行。
目前，我们承载着产品 PaaS 云化的承前启后的使命，通过阿里云赋能外部用户，急需高可用相关的研发人才，一方面完善高可用中间件自身的核心功能演进，满足业务系统大规模、高并发、高可用的需求；另一方面，需要快速迭代开发，将原来对内部为主的高可用中间件做成真正完善的可以对外部企业开放的云产品，帮助客户构建易使用、易运维的分布式系统。 
根据对云计算平台的业务需求，从稳定性、功能、性能等方面，负责设计、实现、改进云产品，把原来仅能满足内部使用的中间件组件，打造成功能完善且满足外部企业需求的云产品。开发云产品自身的管控、自动运维、监控、服务计费、产品运营、故障定位等工具。和架构师紧密合作，了解客户当前在技术上遇到的困难，帮忙业务方解决技术问题，用技术推动业务发展。
2、熟悉 Java 常见开发框架，有扎实的 Java 基础和丰富的 WEB 开发经验
3、精通linux平台上的Java语言编程，熟悉数据库开发技术，熟悉shell编程
4、对数据结构、算法设计、系统架构设计等有较为深刻的理解 
5、熟悉系统高可用和稳定性方法策略，比如同城容灾、异地双活、异地多活等，有实战经验优先 
6、精于架构设计、性能优化，有故障处理、监控、限流、降级、预案、容量规划实战经验优先 
7、有前端开发经验，熟悉 ReactJS 者优先 



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
java基础扎实：熟悉IO、多线程、集合操作等基础技能
熟悉分布式、缓存、消息队列等中间件技术
熟悉mysql数据库的基本操作

熟悉常用设计模式
熟悉并对javaEE、SOA、spring、osgi等技术潮流保持关注，
有数据库、分布式、性能优化、高并发、高可用性系统设计开发经验
有分布式系统开发经验，对消息服务、负载均衡、高可用机制等有深入理解;
熟悉消息中间件，RPC框架，数据层，性能优化等相关技术经验者优先 
扎实的编程基础，精通java开发语言，熟悉jvm，web开发、缓存，分布式架构、消息中间件等核心技术；
熟悉常用算法和数据结构，熟悉分布式系统原理
负责分布式缓存、消息、rpc、链路跟踪等某个或某些中间件产品的设计与研发




1、重点本科或以上学历（985/211），计算机软件或相关专业，英语CET4以上;
2、精通java编程，熟悉java sdk提供的主要能力;
3、理解java运行时工作原理，熟悉jvm性能调优，能够充分利用java特性支持框架与程序库的设计开发;
4、熟悉多线程编程，熟练使用java并发包下的各项常用基础设施;
5、熟悉网络编程，能够熟练使用java nio开发高并发、高吞吐量的服务;
6、熟悉常用网络协议，如TCP/IP, HTTP;
7、能够熟练使用linux，能够利用常用的工具对程序进行跟踪诊断;
8、有分布式系统开发经验，对消息服务、负载均衡、高可用机制等有深入理解;
9、具备良好学习、沟通能力及团队协作精神，对工作积极严谨，勇于承担压力。



这里有世界一流的中间件产品和场景，包括应用托管容器、分布式调用服务、分布式消息服务、分布式数据服务和大数据计算平台等，掌控着超千亿规模的消息推送和分布式数据库调用，是全球流量最大的中间件集群之一
这里有世界最大的电商交易业务场景，团队提供的高可用架构基础设施直面双11洪峰流量，包括容量规划、准入控制、限流降级、流量调度、弹性伸缩和全链路压测等，体系化支撑阿里巴巴电商链路的稳定运行
这里有世界领先的企业互联网架构平台，以中间件技术部多款核心产品作为基础设施构建的云计算解决方案，面对互联网+的浪潮，帮助企业级客户轻松构建并托管分布式应用，解决集中化和互联网化的业务需求
我们的使命：做分布式架构基础设施，建设支撑百万笔交易的分布式架构能力，建设支撑百万台服务器和超万个系统的服务能力
我们的愿景：打造世界一流的中间件产品，打造世界一流的高可用架构基础设施，打造世界一流的企业级互联网架构平台
全面参与阿里巴巴集团中间件（容器，服务框架、消息中间件、数据中间件等）的设计，核心代码开发，系统稳定性开发，性能优化等工作
帮忙业务方解决技术难题，用技术推动业务发展
岗位要求:
1. 熟悉java concurrent包 ，熟悉高并发，分布式通信，存储等相关技术 
2. 3年以上相关工作经验 
3. 熟悉Linux操作系统、熟悉开源的中间件软件 
4. 熟悉消息中间件，RPC框架，数据层，性能优化等相关技术经验者优先 
5. 具有高并发相关工作经验优先
6. 有很强的与客户沟通和理解能力，有良好的团队协作精神、环境适应能力和执行力，在较大压力下保持工作激情；


职位描述：
1. 负责阿里巴巴菜鸟基础技术组件和产品的研发和设计工作，有监控系统经验者优先。
2. 从架构角度横向关注菜鸟业务系统，为菜鸟系统微服务化，云化，流程引擎自动化等共享技术方面做技术支撑。
职位要求
1. 计算机相关专业本科或以上学历，三年以上J2EE项目开发经验；
2. 扎实的编程基础，精通java开发语言，熟悉jvm，web开发、缓存，分布式架构、消息中间件等核心技术；
3. 精通Java EE相关的主流开源框架，能了解到它的原理和机制，如Spring、iBatis、struts等；
4. 熟悉Oracle、MySql等数据库技术，对sql优化有一定的经验；
5. 思路清晰，良好的沟通能力与技术学习能力；
6. 有基础技术组件，分布式存储/计算相关经验者优先考虑。


岗位描述:
蚂蚁中间件团队是服务于整个蚂蚁金服集团（包括钱包、网商、小贷、芝麻、聚宝、国际、口碑等）的核心技术团队，致力于打造支撑每秒亿级金融交易规模的基础中间件平台，为高速发展的业务提供业界一流的，金融级高可用高性能的分布式基础服务，也将十年磨一剑的技术做产品化输出，为蚂蚁业务生态的合作伙伴提供技术赋能。期待您的加入，一起在蚂蚁这个极具挑战和丰富多彩的业务舞台上玩技术，支撑 DT 驱动的互联网金融生态！ 
您将参与蚂蚁 Java 中间件（包括RPC通讯、消息队列、应用容器、开发框架、协调管控系统、数据中间件、搜索平台等）的高可用设计、核心编码、性能优化和产品化开发等工作。
岗位要求:
1.3年以上 JAVA 开发经验，有并发编程经验，熟悉文件I/O，网络 I/O 及类加载等机制细节； 
2.有大规模分布式系统或者类库的研发经验，熟悉开源中间件，深入了解实现机制； 
3.熟悉JVM基础知识，具有一定的调优经验和内存、线程相关问题排查经验； 
4.有技术热情和较强的学习能力，有很好的问题分析和技术攻关能力，具有良好的团队合作和沟通能力和抗压能力； 
5.熟悉 Linux 内核者优先，有消息中间件、RPC、数据层中间件等中间件研发经验值者优先，有性能优化经验者优先；


 满足以下三个以上条件：
1、从事一线研发工作5年以上，有优秀的设计与代码编写能力
2、熟练掌握C/C++/Go/Python/Java/Nodejs等1至2种以上语言（GO加分，同时会Java+GO/Java+Python加分）
3、熟悉多种消息中间设计实现如：Kafka,  RabbitMQ,activemq等（向社区提交过patch者优先）
4、熟悉etcd，consul,zookeeper等分布式组件（阅读过源码并向社区提交过patch者优先）
5、熟悉常用算法和数据结构，熟悉分布式系统原理
6、熟悉RPC框架、系统架构优化设计等（阅读过dubbo等源码并向社区提交过PR者优先）
7、具备网络知识，熟悉TCP/IP通信原理者优先
8、有大型高并发项目架构设计经验者优先
9、有开源社区贡献者经验优先
10、熟悉微服务架构及服务治理优先
11、熟悉Kubernetes者优先
11、参与过PaaS平台规划，设计研发过PaaS/FaaS关键部件优先
                                

负责小桔车服架构及稳定性建设，主要包括两块工作：一、架构产品规划及架构治理，二、提升车服软件总体稳定性
任职要求
一、精通java语言，对java语言特性及jvm有全面深度理解；
二、熟悉消息中间件的特性，知道高性能消息中间件的设计思路；
三、存储系统选型能力强，熟悉搜索产品、kv存储、数据库，能根据业务的当前发展阶段做出最优的存储选型；
四、对服务治理有体系化思考，熟悉业界知名服务治理方案如dubbo、spring boot，能比较不同方案的优劣；
五、在存储、中间件或服务治理领域有开源贡献者优先；
六、对稳定性建设有体系化的思考，知道如何在指定时间内按部就班地将稳定性提升至指定水平。



1. 熟悉Java并发和网络编程，有良好的数据结构和算法功底；
2. 熟悉消息中间件的原理和关键技术，熟悉Kafka/Pulsar/RocketMQ等消息产品的原理和实现，有开源社区贡献者优先；
3. 对CAP理论、Paxos/Raft算法、高可用架构、分布式事务等有一定理解，并由一定实践经验者优先；
4. 有分布式存储的使用和研发经验者优先；
5. 了解或熟悉一种分布式流计算框架的应用场景和关键技术，例如Spark/Flink/Kafka Streams/Apache Samza等，有相关研发经验者优先；
6. 有技术热情和较强的学习能力，有良好的分析解决问题和技术攻关能力，具备良好的沟通能力、抗压能力和团队协作能力；
                                


岗位职责：
参与曹操专车中间件（服务框架、消息中间件、数据中间件等）的设计，代码开发，系统稳定性开发，性能优化等工作 
主要方向：监控告警、网关、日志处理、消息中间件、公用组件服务等
岗位要求：
1. 3年以上相关工作经验，Java基础扎实，熟悉多线程，分布式系统，数据存储等相关技术 
2. 熟悉常用的中间件技术（如消息系统、RPC框架、缓存系统、存储层中间件等） 
3. 掌握多线程及高性能的设计与编码及性能调优，有高并发应用开发经验优先
4. 熟悉Linux操作系统、能够熟练编写shell脚本
5. 有监控、网关、日志处理等系统经验者优先
6. 有大数据处理框架使用经验者优先，如storm、hadoop等
7. 对用过的开源框架能了解到它的原理和机制，有开源项目贡献者优先
8. 有较强的沟通理解能力，有良好的团队协作精神、环境适应能力和执行力，在较大压力下保持工作激情；


工作职责:
1. 负责基础架构技术、产品的设计与研发
2. 负责分布式缓存、消息、rpc、链路跟踪等某个或某些中间件产品的设计与研发
3. 优化基础服务性能，提升服务可用性，增加系统稳定性，保障业务高效运行
4. 解决线上服务运行期间出现的各种问题
任职要求：
1. 计算机或相关专业本科以上学历（5年及以上工作经验）
2. 精通Java程序开发，熟悉Linux/Unix开发环境
3. 熟悉常用开源分布式系统，精通但不限于kafka/rocketmq/mongodb/redis/opentsdb等任意一种开源产品源代码
4. 良好的分布式理论与实践能力
5. 良好的沟通协作能力，较强的分享精神
6. 有Github等开源社区贡献经验的优先




岗位描述:
1. 负责中间件消息系统核心模块的设计和方案落地。
2. 负责公共云和专有云的稳定性。
3. 负责新产品线的调研和论证。
更高层需求： 
1. 负责产品路线的选型。
2. 负责公共云和专有云的具体打法，为结果负责。
岗位要求:
1. 4年以上分布式系统相关经验。 
2. 至少精通一种编程语言，Java或C++。 
3. 深入理解分布式存储理论，微服务优化实践。 
4. 计算机理论基础扎实，例如对操作系统原理、TCP/IP等有比较深入的理解。 
5. 具有独立设计一款生产环境高可用高可靠的中间件能力，例如RocketMQ。 
6. 熟悉高并发、分布式通信、存储、开源中间件软件等相关技术者更佳。 
7. 有很强的与客户沟通和理解能力，有良好的团队协作精神、环境适应能力和执行力，在较大压力下保持工作激情。
                                


岗位职责：
1、参与曹操专车中间件（服务框架、消息中间件、数据中间件等）的设计，代码开发，系统稳定性开发，性能优化等工作；
2、主要方向：监控告警、网关、日志处理、消息中间件、公用组件服务等。
任职要求：
1、4年以上相关工作经验，Java基础扎实，熟悉多线程，分布式系统，数据存储等相关技术；
2、熟悉常用的中间件技术（如消息系统、RPC框架、缓存系统、存储层中间件等）；
3、掌握多线程及高性能的设计与编码及性能调优，有高并发应用开发经验优先；
4、熟悉Linux操作系统、能够熟练编写shell脚本；
5、有监控、网关、日志处理等系统经验者优先；
6、有大数据处理框架使用经验者优先，如storm、hadoop等；
7、对用过的开源框架能了解到它的原理和机制，有开源项目贡献者优先；
8、有较强的沟通理解能力，有良好的团队协作精神、环境适应能力和执行力，在较大压力下保持工作激情。
                                


岗位职责：
 1. 参与有赞PaaS中间件（容器，服务框架、消息中间件、数据中间件等）的设计，核心代码开发，维护系统稳定性，性能优化等工作
 2. 深入理解所负责的中间件的技术原理、架构和使用场景, 帮助业务方更好的利用中间件产品解决技术难题
 3. 规划中间件产品的发展方向，用中间件技术、通用产品、通用平台解决业务架构难题,支撑业务系统的快速发展
岗位要求：
1. 精通Golang／Java／C++语言 ，5年以上相关工作经验
2. 精通高并发，分布式，存储等相关技术
3.熟悉消息中间件，RPC框架，数据层，性能优化等相关技术
4.有优秀的问题排查能力
5.善于独立思考，有快速学习能力，不断突破技术瓶颈，乐于探索未知领域，在较大压力下保持工作激情
                                


工作职责:
1. 负责基础架构技术、产品的设计与研发
2. 负责分布式缓存、消息、rpc、链路跟踪等某个或某些中间件产品的设计与研发
3. 优化基础服务性能，提升服务可用性，增加系统稳定性，保障业务高效运行
4. 解决线上服务运行期间出现的各种问题
任职要求：
1. 计算机或相关专业本科以上学历（5年及以上工作经验）
2. 精通Java程序开发，熟悉Linux/Unix开发环境
3. 熟悉常用开源分布式系统，精通但不限于kafka/rocketmq/mongodb/redis/opentsdb等任意一种开源产品源代码
4. 良好的分布式理论与实践能力
5. 良好的沟通协作能力，较强的分享精神
6. 有Github等开源社区贡献经验的优先</div>


 岗位描述:
蚂蚁中间件团队是服务于整个蚂蚁金服集团（包括钱包、网商、小贷、芝麻、聚宝、国际、口碑等）的核心技术团队，致力于打造支撑每秒亿级金融交易规模的基础中间件平台，为高速发展的业务提供业界一流的，金融级高可用高性能的分布式基础服务，也将十年磨一剑的技术做产品化输出，为蚂蚁业务生态的合作伙伴提供技术赋能。期待您的加入，一起在蚂蚁这个极具挑战和丰富多彩的业务舞台上玩技术，支撑 DT 驱动的互联网金融生态！ 
您将参与蚂蚁 Java 中间件（包括RPC通讯、消息队列、应用容器、开发框架、协调管控系统、数据中间件、搜索平台等）的高可用设计、核心编码、性能优化和产品化开发等工作。
岗位要求:
1.3年以上 JAVA 开发经验，有并发编程经验，熟悉文件I/O，网络 I/O 及类加载等机制细节； 
2.有大规模分布式系统或者类库的研发经验，熟悉开源中间件，深入了解实现机制； 
3.熟悉JVM基础知识，具有一定的调优经验和内存、线程相关问题排查经验； 
4.有技术热情和较强的学习能力，有很好的问题分析和技术攻关能力，具有良好的团队合作和沟通能力和抗压能力； 
5.熟悉 Linux 内核者优先，有消息中间件、RPC、数据层中间件等中间件研发经验值者优先，有性能优化经验者优先；



岗位职责：
1、框架和中间件产品迭代
2、框架和中间件产品性能优化
3、框架和中间件产品上云，支持多租户等云产品特性
岗位要求：
1、Java基础扎实，掌握Java NIO和Netty基本原理
2、熟悉常用RPC框架比如Dubbo、Thrift、gRPC者优先
3、熟悉Spring Cloud、Service Mesh微服务解决方案者优先
4、熟悉相关调用链开源产品者优先
5、具备良好的沟通能力以及技术产品规划改进能力


职位描述：
参与蚂蚁在海量数据访问、变更、灾备等场景下，业务数据一致性所依托的分布式事务中间件产品的技术设计、研发和推广；
1. 分布式事务产品功能的设计、研发和运维，及商业版的推广；
2. 蚂蚁分布式事务开源版 fescar 的研发和运营；
3. 配合蚂蚁全站业务发展、技术演进的数据中间件技术；
职位要求：
1.2年及以上使用JAVA开发的经验，JAVA基础扎实，理解IO、多线程、集合、网络等基础框架、对JVM原理有一定的了解；
2.熟悉数据库编程，对mysql、oracle等数据库有一定使用经验；熟悉分布式系统的设计和应用；
3.熟悉并具有XA、TCC等分布式事务框架或者解决方案经验者优先；
4.有技术热情和较强的学习能力，有很好的问题分析和技术攻关能力，有良好的团队合作和沟通能力。


团队介绍：
主要负责蚂蚁金服中间件产品的研发、运维和推广；
团队目前运营的开源品牌SOFAStack（https://github.com/alipay），在金融级分布式架构领域非常活跃；分布式事务开源版本fescar，在社区也非常活跃；
团队技术氛围非常好，有定期分享和参与各种开源论坛的机会，人员的成长和技术视野的提升都非常快。
团队Leader很重视团队人员的技术成长，新人有专门的师兄，并且会制定相应成长计划，并定期Review做调整。
注：工作地选择杭州或者北京均可；
职位描述
工作职责：
1.作为底层系统开发人员，通过中间件技术、通用产品、通用平台解决业务架构难题，保障和支撑有赞业务的快速增长和迭代；
2.参与有赞PaaS中间件(微服务框架、消息中间件、数据中间件、分布式KV存储系统等)的设计、核心代码开发，维护系统稳定性，提升产品和系统的性能；
3.深入理解所负责的中间件的技术原理、架构和使用场景，帮忙业务开发更好的利用中间件产品解决技术难题，提升业务的开发和迭代速度；
4.参与产品推广、技术宣讲和培训，提升业务开发对底层中间件和系统的了解，减少和消除因对底层系统不了解造成的故障；
5.结合业界实践和有赞的实际情况，规划中间件和底层系统平台的发展方向，保障底层系统的持续稳定运行。
工作内容：
1.了解业务开发的需求和痛点，对业务实际中遇到的问题进行总结，抽象成为对中间件产品的需求
设计、开发核心中间件产品，不断满足业务在功能、性能、稳定性等方面的需求；
2.在结合有赞的业务场景和实际情况的前提下，吸纳开源产品优秀的设计和架构，并进行针对性的改良和适配；
为需求方做技术培训，组织技术分享并能输出技术沉淀；
3.协助业务方进行底层系统的技术选型和方案评估，为业务方提供专业的建议和支持；
4.推动整体业务开放对底层中间件系统进行规范、合理的使用，保障底层系统的健康、稳定运行。
任职要求：
1.熟悉C++、Golang或Java语言 ，2年以上相关工作经验；
2.熟悉高并发、分布式，存储、微服务架构等相关技术，熟悉网络编程；
3.熟悉Linux操作系统、熟悉业界主流和常用的中间件软件；
4.善于独立思考，有快速学习能力，不断突破技术瓶颈，乐于探索未知领域，在较大压力下保持工作激情；
5.熟悉消息中间件，RPC框架，数据层，性能优化等相关技术经验者优先；
6.熟练使用关系型数据库，对索引调优有一定经验或者了解其原理者优先；
7.有良好的问题排查经验，有 docker 容器管控、PaaS 平台等领域的实践经验者优先。
成长建议：
1.关注和重视技术基础，对数据结构、算法、操作系统、网络编程等计算机基础课程进行深入的学习，并在实践中不断加深理解；
2.不断提升对所维护和开发的产品的了解程度，结合业务实际场景进行深入的思考，提升对技术产品整体的认识能力和架构能力；
3.学习和了解业务主流开源中间


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
周二 面试 fit2cloud

非常感谢你对京东数科的关注！根据电话沟通的情况，你的面试时间确定在下周三（5/15）14：00



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------






