域名系统（英文：Domain Name System，缩写：DNS）是互联网的一项服务。它作为将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。DNS使用TCP和UDP端口53[1]。当前，对于每一级域名长度的限制是63个字符，域名总长度则不能超过253个字符。

开始时，域名的字符仅限于ASCII字符的一个子集。2008年，ICANN通过一项决议，允许使用其它语言作为互联网顶级域名的字符。使用基于Punycode码的IDNA系统，可以将Unicode字符串映射为有效的DNS字符集。因此，诸如“XXX.香港”、“XXX.台湾”的域名可以在地址栏直接输入并访问，而不需要安装插件。但是，由于英语的广泛使用，使用其他语言字符作为域名会产生多种问题，例如难以输入，难以在国际推广等。


域名必须以英文句号“.”结尾，DNS服务器已经可以自动补上结尾的句号
早期的域名必须以英文句号“.”结尾，例如，当用户访问 www.wikipedia.org 的HTTP服务时必须在地址栏中输入：http://www.wikipedia.org.，这样DNS才能够进行域名解析。如今DNS服务器已经可以自动补上结尾的句号。


域名由一或多个部分组成，这些部分通常连接在一起，并由点分隔，例如zh.wikipedia.org。最右边的一个标签是顶级域名，例如zh.wikipedia.org的顶级域名是org。
域名层次结构中，顶级域名下面是二级域名，它位于顶级域名的左侧。二级域名下面是三级域名，它位于二级域名的左侧。
例如，在zh.wikipedia.org中，顶级域名是org，wikipedia是二级域名，zh是三级域名



DNS通过允许一个名称服务器把他的一部分名称服务（众所周知的zone）“委托”给子服务器而实现了一种层次结构的名称空间。此外，DNS还提供了一些额外的信息，例如系统别名、联系信息以及哪一个主机正在充当系统组或域的邮件枢纽。

任何一个使用IP的计算机网络可以使用DNS来实现他自己的私有名称系统。尽管如此，当提到在公共的Internet DNS系统上实现的域名时，术语“域名”是最常使用的。

这是基于504个全球范围的“根域名服务器”（分成13组，分别编号为A至M）[2]。从这504个根服务器开始，余下的Internet DNS名字空间被委托给其他的DNS服务器，这些服务器提供DNS名称空间中的特定部分。




DNS查询有两种方式：递归和迭代。DNS客户端设置使用的DNS服务器一般都是递归服务器，它负责全权处理客户端的DNS查询请求，直到返回最终结果。而DNS服务器之间一般采用迭代查询方式。

以查询 zh.wikipedia.org 为例：
1、客户端发送查询报文"query zh.wikipedia.org"至DNS服务器，DNS服务器首先检查自身缓存，如果存在记录则直接返回结果。
2、如果记录老化或不存在，则：
  1、DNS服务器向根域名服务器发送查询报文"query zh.wikipedia.org"，根域名服务器返回顶级域 .org 的权威域名服务器地址。
  2、DNS服务器向 .org 域的权威域名服务器发送查询报文"query zh.wikipedia.org"，得到二级域 .wikipedia.org 的权威域名服务器地址。
  3、DNS服务器向 .wikipedia.org 域的权威域名服务器发送查询报文"query zh.wikipedia.org"，得到主机 zh 的A记录，存入自身缓存并返回给客户端。








