1、单行注释：#
2、多行注释：

方法一（这是比较稳妥的作法）：可以采用 HERE DOCUMENT 特性，实现多行注释，比如
<<'COMMENT'
...

COMMENT


采用 : + << 'COMMENT' 的方式。
: <<'COMMENT'
    ...
COMMENT
注意：要加上单引号部分，有时候虽然不加不会有什么问题，但还是要加，以防出现莫名其妙的意外发生，比如发生字符扩展，命令替换等。


法一：
: << !
语句1
语句2
语句3
语句4
!

法二：即 : + 空格 + 单引号。事实上里面潜藏着很多问题，只能临时用用。
: '
语句1
语句2
语句3
语句4
'

法三：
if false; then
语句1
语句2
语句3
语句4
fi

法四：
: << 字符  #这里的字符可以是数字或者是字符都可以
语句1
语句2
语句3
语句4
字符

法五：
((0)) && {
语句1
语句2
语句3
}

3函数：function可以省略，函数返回值在调用该函数后通过 $? 来获得。
注意：所有函数在使用前必须定义。这意味着必须将函数放在脚本开始部分，直至shell解释器首次发现它时，才可以使用。调用函数仅使用其函数名即可。
函数返回值，可以显示增加return语句；如果不加，则将最后一条命令运行结果作为返回值（一般为0，如果执行失败则返回错误代码）。 return后跟数值（0-255）。
函数可以放在同一个文件中作为一段代码，也可以放在只包含函数的单独文件中。函数不必包含很多语句或命令，甚至可以只包含一个echo语句，这取决于使用者。
在Shell中，调用函数时可以向其传递参数。在函数体内部，通过 $n 的形式来获取参数的值，例如，$1表示第一个参数，$2表示第二个参数...
注意，$10 不能获取第十个参数，获取第十个参数需要${10}。当n>=10时，需要使用${n}来获取参数。
function 函数名(){
    command1
    command2
    ...
    commandN
    [ return value ]
}

4、局部变量和全局变量：定义变量=两边不能有空格
1、函数内是可以访问全局变量，并且对全局变量的修改会真正改变全局变量的值。
2、函数内定义的变量也是全局变量，也就是说函数外可以访问。
3、变量前面+local的变量，才是局部变量
4、对一个与全局变量同名的局部变量修改不会影响全局变量的值。
5、在函数外不能访问一个局部变量。

5、 Linux下chmod赋权详解 
Linux文件有rwx即读、写、执行三种权限
管理文件权限
   文件访问权限：rwxrwxrwx （777）
   权限数值化后：(7)(7)(7)
   r   读     -4     允许用户打开、浏览文件内容
   w   写     -2     允许用户打开、编辑文件
   x   执行   -1     允许用户执行
chmod a+x test     给所有用户other赋予执行权限（生产服务器不推荐给所有用户都赋予执行权限）
chmod u+x test     给当前用户other赋予执行权限
chmod g+x test     给同组用户other赋予执行权限
chmod o+x test     给其他用户other赋予执行权限
chmod +x test      默认是给所有用户赋予执行权限
chmod -x test      默认是给所有用户取消执行权限
去掉相应权限用-，例如：
chmod a-x test     给所有用户other去除执行权限
指定权限用=，例如：
chmod u=rwx test   指定当前用户拥有读写执行权限

6、
