世传三皇五帝，多以为 伏羲 、神农为二皇，古代传说中的伏羲和神农。谓天皇、地皇。
炎帝，是中国上古时期姜姓部落的首领尊称，号神农氏

伏羲，华夏民族人文先始、三皇之首，亦是百王之先，乃是福佑社稷之正神，同时也是我国文献记载最早的创世神。
相传伏羲人首蛇身，与女娲兄妹相婚，生儿育女

中国上古神话中的创世女神，又称娲皇，是华夏民族人文先始，福佑社稷之正神。
女娲不但是补天救世的英雌和抟土造人的女神

盘古 ：（中国上古神话人物）中国民间神话传说人物，在昆仑山开天辟地，

刑天（炎帝大将）原是一个无名的巨人，他在与黄帝的大战中，被黄帝砍掉了脑袋，这才叫刑天。刑天舞干戚（干就是盾牌，戚就是斧子）
据《山海经·海外西经》当中记载：“刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之於常羊之山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”


祝融，是三皇五帝时夏官火正的官名，火神

共工，为氏族名，又称共工氏。为中国古代神话中的水神，掌控洪水。据说共工氏姓姜，是炎帝的后代
共工怒触不周山，天柱折，地维绝，女娲于是炼五色石补天----《李凭箜篌引》（此为唐代作品）。



夸父是中国上古时期神话传说人物之一，在黄帝时期，北方大荒中，有座名叫成都载天的大山，居住着大神后土的子孙，称夸父族。夸父族人都是热心公益，善于奔跑，身怀巨力的人。因为他们长的个个身材高，力气大，所以又称巨人族。他们仰仗这些条件，专喜替人打抱不平。夸父族的人帮助蚩尤部落对抗黄帝部落，但是后来被黄帝打败。
共工的儿子后土，后土的子孙夸父
夸父逐日（夸父追日）


禺谷：古代传说日落的地方。


古代神话认为昆仑山中居住着一位神仙“西王母”，人头豹身，由两只青鸟侍奉，是道教正神，与东王公分掌男女修仙登引之事。



后土：后土，又称後土。源于母系社会自然崇拜中的土地与女性崇拜。全称承天效法厚德光大后土皇地祇，是道教尊神“四御/六御”中的第四位天帝，她掌阴阳，育万物，因此被称为大地之母。相传她是最早的地上之王。后与主持天界的玉皇大帝相配合，为主宰大地山川的的女性神。与玉皇大帝管理天上相反，她是主宰大地之神。她是一位女神，被人们称为地母，而玉皇大帝就被称为天公。
相当于希腊神话中的盖娅



道教传说：
盘古 ：（中国上古神话人物）中国民间神话传说人物，在昆仑山开天辟地，
太元圣母：又称“太元玉女”。传其出于天地构成之后，出而能言，是东王公和西王母的母亲。
道教三清：即玉清、上清、太清 ：他们是道教最高神灵“三清”，分别玉清元始天尊，上清灵宝天尊和太清道德天尊。
玉皇大帝：是道教神话传说中的天地的主宰
西王母（王母娘娘）
东王公（东华帝君）



太元圣母，道教神话人物。又称太元玉女、玉清神母元君、玄妙玉女，全称 万炁祖母太玄玉极元景自然九天上玄玉清神母。道教早期的至高女神，盘古的妻子。



乃至以后的全真道道统渊源，仍称太上老君传于金母，金母传白云上真，白云上真传王玄甫，王玄甫传钟离权。钟离权授吕洞宾和刘海蟾，吕洞宾授王重阳，重阳授北七真。
金母（西王母（王母娘娘））
王玄甫，天下道教全真道始祖，又名王少阳、东华帝君
钟离权（汉钟离，八仙之一）

全真七子为道教全真道创始人王重阳的七位嫡传弟子。即马钰（丹阳子）、丘处机（长春子）、谭处端（长真子）、王处一（玉阳子）、郝大通（太古子）、刘处玄（长生子）和马钰之妻孙不二（清静散人）。



道教一贯有“六御”之说，“六御”分别为为：玉皇大帝、勾陈上宫天皇大帝、中天北极紫微大帝 [1]  、东极青华大帝、南极长生大帝、承天效法后土皇地祇。
四御为道教天界尊神中辅佐“玉皇”的四位尊神，所以又称“四辅”。他们的全称是：北极紫微大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法土皇地祇。《修真十书》卷七《丹诀歌》中说：“九九道至成真日，三清四御朝天节。

《山海经》四方之神东方句芒、南方祝融、西方蓐收、北方禺疆。
《帝王世纪》帝喾“以句芒为木正，祝融为火正，蓐收为金正，玄冥为水正，后土为土正。是五行之官分职而治诸侯......”颛顼时有“南正重”、“火正黎”，帝喾设“五行之官”可信。


玉皇大帝：是道教神话传说中的天地的主宰
玉皇大帝犹如人间的皇帝，上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事，权力无边，有穹苍圣主，诸天宗王之称，赞玉帝之尊，权大化，得元始天尊秘授赤字玉文而开天执符，主承太上无极大道之法旨而含真御历，金阙四御辅助，北极四圣佐护，神霄九宸大帝拱卫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣。



九天玄女


“天”在中国原本按方位分为中央钧天、东方苍天、东北旻天、北方玄天、西北幽天、西方浩天、西南朱天、南方炎天、东南阳天（《淮南子》）


道教三清：即玉清、上清、太清 ：他们是道教最高神灵“三清”，分别玉清元始天尊，上清灵宝天尊和太清道德天尊。
道教初创时，是以老子为其始祖，称之为太上老君又称太上道君，尊奉为最高神灵。

《道德经》说：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”意思是道化生为混沌元气，由混沌元气化生为阴、阳二气，再由阴阳二气衍化为天、地、人三才，由此产生天下的万事万物，一化为三，三即是一，因此，三清尊神就是“道”的人格神化。


王母娘娘（西王母），另称九灵太妙龟山金母、太灵九光龟台金母、瑶池金母、西王母、金母、王母、西姥等，是古代中国神话传说中掌管不死药、罚恶、预警灾厉的长生女神。

东王公（东华帝君）：又称木公、东皇公、东华帝君等。东王公在道教被认为常常在丁卯日登台四处观察天下修道学仙之人的情况。所以凡是得道入仙之人，都得先拜东王公．然后再拜见西王母，然后才能飞升进入九天，再入三清境谒拜元始天尊、灵宝天尊和道德天尊。


至明代吴元泰《东游记》始定为：铁拐李（李玄）、汉钟离（钟离权）、张果老（张果）、吕洞宾（吕岩）、何仙姑（何琼）、蓝采和（许坚）、韩湘子、曹国舅（曹景休）
八仙每人都有一至二样宝物或法器，一般称为“暗八仙”或八宝，常出现于刺绣、民间艺术之中，均代表吉祥之意，而且随场景不同而变换。其中较为通俗的暗八仙为：葫芦（铁拐李）、芭蕉扇（钟离权）、鱼鼓（张果老） 、荷花（何仙姑） 、花篮（蓝采和）、剑（吕洞宾） 、笛子（韩湘子）、玉板（曹国舅）
八仙排序　至明吴元泰《八仙出处东游记》始定为：铁拐李、汉钟离、张果老、何仙姑、蓝采和、吕洞宾、韩湘子、曹国舅。相沿至今，再无变动。



自从盘古开天地，三皇五帝到如今

三皇五帝
三皇：
燧人氏 - 传说燧人氏教人钻木取火、用火。
伏羲氏 - 传说伏羲教民结网进行渔猎畜牧。
神农氏 - 传说神农是农业和医药的发明者，教人医疗与农耕。

五帝：
黄帝 - 史记记载，五帝之首为黄帝。黄帝被誉为中华民族的始祖，最后打败蚩尤，统一各部落(此时发明指南车)。
颛顼 - 相传颛顼是黄帝的孙子，是九黎的首领。
帝喾 - 相传喾是黄帝的曾孙，颛顼的侄子。
尧 - 相传帝喾死后传位于平庸的挚，于是各部族首领纷纷背离挚，而拥立尧。
舜 - 相传舜的时代是农耕时代的高度发展期，并是道德观的开始。

炎帝部落后来和黄帝部落结盟，共同击败了蚩尤。

中国人自称是“炎黄子孙”，“黄”是指黄帝，而“炎”就是指神农。炎帝与黄帝是华夏始祖。





