模型 Model
持久层Persistence
DAL  Data Access Layer，数据访问层
DAO data access object，数据访问对象
ORM object-relational mapping，对象关系映射
Active Record
传统的ORM会把数据对象和负责持久化的代码分开，数据对象只是一个单纯包含数据的结构体，在模型层和ORM层中传递。而在Active Record中，模型层集成了ORM的功能，他们既代表实体，包含业务逻辑，又是数据对象，并负责把自己存储到数据库中，当然，存储的这一部分代码是早已在模型的父类中实现好了的，属于框架的一部分，模型只需简单的调用父类的方法来完成持久化而已。


PO(persistant object) 持久对象  
VO(value object) 值对象  
TO(Transfer Object)，数据传输对象 
BO(business object) 业务对象  
POJO(plain ordinary java object) 简单无规则java对象 
DAO(data access object) 数据访问对象  
O/R Mapper 对象/关系 映射    
实体Model(实体模式)  
IDAL(接口层)  
DAL(数据访问层) ：IDAL是DAL层的类要实现的接口
DALFactory(类工厂) 
BLL(业务逻辑层)  
BOF     Business Object Framework       业务对象框架  
SOA     Service Orient Architecture     面向服务的设计  
EMF     Eclipse Model Framework         Eclipse建模框架 
DTO ： Data Transfer Object数据传输对象



DAL、DAO、ORM、Active Record辨析
https://blog.csdn.net/suiye/article/details/7824943
https://blog.csdn.net/xinguimeng/article/details/48027019

传统的ORM会把数据对象和负责持久化的代码分开，数据对象只是一个单纯包含数据的结构体，在模型层和ORM层中传递。而在Active Record中，模型层集成了ORM的功能，他们既代表实体，包含业务逻辑，又是数据对象，并负责把自己存储到数据库中，当然，存储的这一部分代码是早已在模型的父类中实现好了的，属于框架的一部分，模型只需简单的调用父类的方法来完成持久化而已。


数据库操作(DAL层)的所有方法都要有返回值
1、select ： 
集合：DataTable 
Scalar：Object

2、Insert：受影响行数，select @@IDENTITY(标识列的值)，

3、Update：受影响行数，

4、Delete：受影响行数，

5、存储过程：受影响行数，返回值，输出参数等……

6、若Insert、Update、Delete是针对主键，唯一性的，则可返回成功与否的bool值。 
if(受影响行数==1) 
    return true; 
else if(受影响行数==0) 
    return false; 
else 
    throw new ApplicationException(string.Format("操作影响了{0}行,数据库业务逻辑可能异常!",受影响行数));



java中的(PO,VO,TO,BO,DAO,POJO)
https://blog.csdn.net/qq416647781/article/details/14044943
1、PO(persistant object) 持久对象  
在o/r映射的时候出现的概念，如果没有o/r映射，没有这个概念存在了。通常对 应数据模型(数据库),本身还有部分业务逻辑的处理。可以看成是与数据库中的表相映射的java对象。最简单的PO就是对应数据库中某个表中的一条记录， 多个记录可以用PO的集合。PO中应该不包含任何对数据库的操作。   
2、VO(value object) 值对象  
通常用于业务层之间的数据传递，和PO一样也是仅仅包含数据而已。但应是抽象出的业务对象,可以和表对应,也可以不,这根据业务的需要.个人觉得同DTO(数据传输对象),在web上传递。  
3、TO(Transfer Object)，数据传输对象 
在应用程序不同tie(关系)之间传输的对象   
4、BO(business object) 业务对象  
从业务模型的角度看,见UML元件领域模型中的领域对象。封装业务逻辑的java对象,通过调用DAO方法,结合PO,VO进行业务操作。   
5、POJO(plain ordinary java object) 简单无规则java对象 
纯 的传统意义的java对象。就是说在一些Object/Relation Mapping工具中，能够做到维护数据库表记录的persisent object完全是一个符合Java Bean规范的纯Java对象，没有增加别的属性和方法。我的理解就是最基本的Java Bean，只有属性字段及setter和getter方法！。   
6、DAO(data access object) 数据访问对象  
是 一个sun的一个标准j2ee设计模式，这个模式中有个接口就是DAO，它负持久层的操作。为业务层提供接口。此对象用于访问数据库。通常和PO结合使 用，DAO中包含了各种数据库的操作方法。通过它的方法,结合PO对数据库进行相关的操作。夹在业务逻辑与数据库资源中间。配合VO, 提供数据库的CRUD操作...   
7、O/R Mapper 对象/关系 映射    
定义好所有的mapping之后，这个O/R Mapper可以帮我们做很多的工作。通过这些mappings,这个O/R Mapper可以生成所有的关于对象保存，删除，读取的SQL语句，我们不再需要写那么多行的DAL代码了。   
实体Model(实体模式)  

IDAL(接口层)  

DAL(数据访问层) ：IDAL是DAL层的类要实现的接口

DALFactory(类工厂) 

 BLL(业务逻辑层)  

BOF     Business Object Framework       业务对象框架  

SOA     Service Orient Architecture     面向服务的设计  

EMF     Eclipse Model Framework         Eclipse建模框架 

DTO ： 
Data Transfer Object数据传输对象 
主要用于远程调用等需要大量传输对象的地方。 
比如我们一张表有100个字段，那么对应的PO就有100个属性。 但是我们界面上只要显示10个字段， 
客户端用WEB service来获取数据，没有必要把整个PO对象传递到客户端， 这时我们就可以用只有这10个属性的DTO来传递结果到客户端，这样也不会暴露服务端表结构.到达客户端以后，如果用这个对象来对应界面显示，那此时它的身份就转为VO 

