- [OJ和OJ评判结果](#OJ和OJ评判结果)
- [剑指Offer学习](#剑指Offer学习)

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## OJ和OJ评判结果

这些代码我都是在OJ上跑过全AC的

OJ是Online Judge系统的简称，用来在线检测程序源代码的正确性。著名的OJ有TYVJ*（现已改名为JOYOI）、RQNOJ、URAL等。
Online Judge系统（简称OJ）是一个在线的判题系统。用户可以在线提交程序多种程序（如C、C++）源代码，系统对源代码进行编译和执行，并通过预先设计的测试数据来检验程序源代码的正确性。

一个用户提交的程序在Online Judge系统下执行时将受到比较严格的限制，包括运行时间限制，内存使用限制和安全限制等。用户程序执行的结果将被Online Judge系统捕捉并保存，然后再转交给一个裁判程序。该裁判程序或者比较用户程序的输出数据和标准输出样例的差别，或者检验用户程序的输出数据是否满足一定的逻辑条件。最后系统返回给用户一个状态：通过（Accepted,AC）、答案错误(Wrong Answer,WA)、超时(Time Limit Exceed,TLE)、超过输出限制（Output Limit Exceed,OLE)、超内存（Memory Limit Exceed,MLE）、运行时错误（Runtime Error,RE）、格式错误（Presentation Error,PE)、或是无法编译（Compile Error,CE）、未知错误（Unknown Error,UKE），并返回程序使用的内存、运行时间等信息。



OJ评判结果
下面是常见的OJ评判结果以及它们表示的意思：
 
Queuing : 提交太多了，OJ无法在第一时间给所有提交以评判结果，后面提交的程序将暂时处于排队状态等待OJ的评判。不过这个过程一般不会很长。
 
Compiling : 您提交的代码正在被编译。
 
Running : 您的程序正在OJ上运行。
 
Judging : OJ正在检查您程序的输出是否正确。
 
Accepted (AC) : 您的程序是正确的，恭喜！
 
Presentation Error (PE) : 虽然您的程序貌似输出了正确的结果，但是这个结果的格式有点问题。请检查程序的输出是否多了或者少了空格（' '）、制表符（'\t'）或者换行符（'\n'）。
 
Wrong Answer (WA) : 输出结果错，这个一般认为是算法有问题。
 
Runtime Error (RE) : 运行时错误，这个一般是程序在运行期间执行了非法的操作造成的。以下列出常见的错误类型：
 
ACCESS_VIOLATION 您的程序想从一些非法的地址空间读取或向其中写入内容。一般例如指针、数组下标越界都会造成这个错误的。
ARRAY_BOUNDS_EXCEEDED 您的程序试图访问一个超出硬件支持范围的数组单元。
FLOAT_DENORMAL_OPERAND 进行了一个非正常的浮点操作。一般是由于一个非正常的浮点数参与了浮点操作所引起的，比如这个数的浮点格式不正确。
FLOAT_DIVIDE_BY_ZERO 浮点数除法出现除数为零的异常。
FLOAT_OVERFLOW 浮点溢出。要表示的数太大，超出了浮点数的表示范围。
FLOAT_UNDERFLOW 浮点下溢。要表示的数太小，超出了浮点数的表示范围。
INTEGER_DIVIDE_BY_ZERO 在进行整数除法的时候出现了除数为零的异常。
INTEGER_OVERFLOW 整数溢出。要表示的数值太大，超出了整数变量的范围。
STACK_OVERFLOW 栈溢出。一般是由于无限递归或者在函数里使用了太大的数组变量的原因。顾名思义，stack overflow 就是是栈溢出了。在进行数值运算时，我们常常要和运算结果的溢出打交道。数值运算结果可能上溢（overflow），也可能是下溢（underflow）。不过栈的溢出显然只可能是上溢，即栈空间被用完了。
要正确处理栈溢出采用以下办法：
（1）修正我们的程序，不要造成无穷递归或太深的递归。我们可以把某些递归代码非递归化，例如那个经典的 qsort ，最好就用非递归的算法来实现，就比较皮实一点。
（2）修正我们的程序，不要定义过大的局部变量，特别是在定义大结构、大数组时要格外小心。有时我们可能会用 _alloca() 这样的特殊函数直接在栈上分配空间，更要多加注意。可以定义成static
（3）利用编译器的特性，将进程允许的栈大小设置得大一些。例如可以采用 MSC 中的 /STACK 参数开关。
（4）对于那些还可能导致栈溢出的代码，采用 Microsoft 的结构化异常处理或标准的 C++ 异常处理机制，结合 _resetstkoflw() 进行处理。当然了，要是不嫌麻烦，我们也可以自己探测所用栈的大小，动态地检测是否可能导致栈溢出，以避免可能的异常。
...... 其他错误，包括C++标准库/STL运行时库错误等，这里不再举例。
 
Time Limit Exceeded (TLE) : 您的程序运行的时间已经超出了这个题目的时间限制。
 
Memory Limit Exceeded (MLE) : 您的程序运行的内存已经超出了这个题目的内存限制。
 
Output Limit Exceeded (OLE) : 您的程序输出内容太多，超过了这个题目的输出限制。
 
Compilation Error (CE) : 您的程序语法有问题，编译器无法编译。具体的出错信息可以点击链接察看。
 
System Error (SE) : OJ内部出现错误。由于我们的OJ可能存在一些小问题，所以出现这个信息请原谅，同时请及时与管理员联系。
 
Out Of Contest Time : 超出比赛时间，这个信息只有在比赛的时候才会出现。



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## 剑指Offer学习


【剑指Offer学习】【所有面试题汇总】
https://blog.csdn.net/derrantcm/article/details/46887821
所有代码下载【https://github.com/Wang-Jun-Chao/coding-interviews】


剑指Offer学习java版本
https://zhuanlan.zhihu.com/p/42199771
https://blog.csdn.net/baiye_xing/article/details/78428561
https://github.com/vonzhou/SwordOffer/tree/master/src/main



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
















